盘经第二期啊，
昨天大概讲了这个嗯佛法的大框架啊，
从这一期开始讲这个正文啊，
但是咱们前面还得加以加一点内容啊啊什么呢？
就是我佛经的这个特征啊，
主要特征啊，
其中最重要的一点是佛讲法啊，
基本上都可以看作是一种方便法啊，
因为有人问有人答啊，
佛再回答啊，
这个时候肯定是根据嗯那。
么，
这个谭晶也要啊啊曾经是，
已经在佛住灭后我一千，
多年已经过了一千年了至少过了，
一千嗯一千一百年左右吧啊嗯到了中国之。
后我开始嗯这个佛礼啊还，
有人们的根性啊都有，
所啊有所呃根据呃本地的啊中国的这个情况有了变化，
尤其是在佛里上啊福利本身，
是嗯他是他应该是完整的，
不变的但是呢人们会侧重的宣扬某一种内容啊比。
如说小称或者大城这种区别啊让人们根据，
自己的境界喜欢什么内容他就会侧重，
的山羊啊那么啊这个谈建之前就已经说了，
啊这个是那个时代的，
人是嗯佛度师度啊讲究这个啊由佛来度，
还有师傅来度啊你得依指于师傅但是呢，
从这个唐经感，
是嗯这个六，
组会能开始啊啊他，
就强调这个自信。
制度啊嗯皈依自己佛啊往自己心里呃往自信心里寻，
求，
这个解脱而不是在外寻求啊这是一个重要的，
点那么我们大概嗯已经知道了啊这个逻辑之后，
再看啊十年前的书网，
述讲解就已经讲过。
了啊这个啊是纵生根系跌落的啊，
这个大概卖的嘛啊那么，
到了这个时间段嗯嗯嗯这个唐城五六组所在，
的这个时间段应该是已经到了呃，
乘法应该是差不。
多，
是无色界定和阿罗汉，
的罗汉禅定这个阶段因为再往后宋朝是开始，
出现化头层了那么胜，
效之，
前呢啊就是这个直观法流行的时代啊所以举观法呢就是针对的是
休，
息休息了阿罗汉嗯这个差不多这个级别然。
后无色界定啊大概这个级别的话那么嗯从这个角度来看，
看啊嗯那个这个弹性的难度就并不高啊还有在总部。
团队里向嗯，
这个会能提问的这些人他，
们的境界嗯其实也，
不那么高啊已经活灭度，
一千一百年了一千多年了那么，
这个时代的人呢他就算境界再高也肯。
定不不如那个佛在世的时候那个阿罗汉呢菩萨表，
示问罪那些人是没法比的那所以啊我，
们讲台阶也不能嗯看到什么，
就往那个深。
深处里解释我身上嗯最深，
和呃最深的那个，
佛佛意佛义上解释啊应该应该是根，
据这个呃听众的境界呃来解释啊啊，
这个听懂啊这个问法的人求法的人是什么境界啊那个六组应该，
回答是根据他的境止来回答那么解释佛经也得按照各个经济来解
释而不是广佛，
的那种最呃佛经里的最深奥的那个意义来解释我们，
这个啊前期的，
认知之后咱们，
看分析这个曾经就相对？
简单多了哈嗯啊从下面开始咱们就讲这个感觉你。
的正文哈十啊第一品叫新优品啊新优品第，
一寻用品就是修行的缘由哈大概可以这么解释就
是嗯缘起吧缘起我经经历了什么事儿都要开始，
休息了呢啊这个没有哈那么鸡蛋我看看十丧尸至宝林韶。
州为赤石以官流，
入山请师出与城中大白寺讲堂魏仲宽。
人说法这个嗯十这个词，
啊啊咱们就不用过多的解释啊啊这个和，
佛经理的那个是差，
不多的通常佛经，
里都是从一时啊这个用这个词啊一时那么在这？
里，
就用了一个，
十字啊就并，
没有明确的说是某年某位啊某年某年，
某月某时啊，
这个都没有明确的说好那。
么下一句啊大师是宝玲嗯在这里指的是，
宝林寺啊啊这后面注注释里说了，
啊是位于广东曲江南三十五公里。
朝溪山的一座寺院啊嗯在这里你这个韶州嗯尾次学我其实，
肯定是个地方官嘛啊和他的官僚，
们住山请示出怎么到这个城中的大环，
市厂房嗯魏仲开人说法走，
城中的大事办公室到这里太。
阳，
播放我做什么说，
法啊师兄做次嗯，
四，
十官僚三十余来这个不能嗯上，
座开始讲法啊前面呢这，
些人呢听众都有什么人呢四十官僚三十余人嗯次旭和他。
的，
官友们有这么多还有五中学是，
三十余单首先就是福从家啊儒生吧，
啊学儒家理论的这，
个儒生啊还有剩余倒数一千米栏啊少年就是嗯书，
家的和尚本尼，
宫还有诏书啊道数道是应该是出，
家的道士，
吧啊道士也来听？
法啊在这个中国古代嗯豆浆和福，
浆啊就有些时候是有争论的但，
是有些时候呢在相互之间啊互相串的啊可？
以说串门或者说呃理论，
上也会互相交流所以也有一种，
说法叫博道一家嘛所以在。
这里提到这个倒数、
一千余人，
啊已经人已经相当多了哈同时，
做理文嗯量文反应一千余人，
的话这个在没有那种扩音设备，
的情况下想，
全靠肉声让一千人全部听到声音这个不容易的哈开点，
亮嗯那个戏班子里的那个唱戏的啊，
以前的那种唱戏人京剧啊。
什么那种戏嗯信用很高的声音能能把声音传，
到把这个座位的后边的人都能听到啊这个是。
需要公仆的嗯咱们继续看啊大师告仲。
曰三知是菩提自性本来清净但用此心，
直道成佛啊这个不能说上知。
识嗯我们就简单来讲啊什么是善自是就，
是能承受正法的啊就叫甚至是嗯啊传授写，
法的啊就叫恶，
姿势我们在这些词名词上就不不过多解释，
哈主题自信本来清醒啊菩提自信这个指当然指，
的是我们的八十二来一十，
啊我们的最底层，
一些啊本是本来亲，
近的这个底层意，
识本来是亲近亲近和有妄想是相对应，
的我估觉就悠然啊清济。
和，
柔染是相对应。
的有览那肯定，
是有忘去了那么情景就是呃，
没有妄想的状态我们的，
自信本来是没有妄。
想，
的状态但用此心知了，
生活所以我，
们求佛就是用我们的心来，
成佛的啊这句话就是针对于当时，
的那个时代。
人向外出发啊向外求佛啊求师啊啊这种嗯嗯这种，
习惯啊这。
种已经形成这种习气的人对他们和嗯为他们而说的啊算知识窃听
慧能行，
用中试一下啊对我就给你，
们讲讲啊我自己会能是你们这个呃，
是经历了什么样的姻缘之肉呢啊但是学，
佛啊这个悟道啊这个过程呢可能在在下半，
周开，
始讲这个慧能他自。
己的经历了哈嗯第一段啊嗯就是他在小，
受的经营会能严复本贯放阳啊慧人的爸，
爸啊是范阳人嗯不用不。
跟你说了啊是先嗯今天的北京大兴宛平一，
带总将刘雨铃兰嗯这个是嗯可能是放的什么错啊我就流，
放到云南你能、
就是现在广州一般啊呃那个杨贵妃喜，
欢吃呃荔枝嘛啊所以有你们不是，
觉嗯不辞乘坐岭南人啊日诞荔枝三百颗，
不辞乘作岭南人是这这样的。
一句话啊嗯一开始听这，
句话的时候我也我也以为是云南是指云南然后来查一下啊说？
岭，
南是广东啊广州那边那么，
做新洲百姓啊所以他被嗯他跟着父母我们来到这里嗯开始做当这
。
个，
新斗的把戏啊啊已经不再是那个呃发言嗯嗯功能嗯属于这个北，
京一带的那那里吧嗯好下，
一，
句啊此生不幸父幼早，
亡老母孤云回来南海艰辛贫乏屡事漫，
行此生不幸啊自。
己，
比较啊不不幸啊不那么幸福父亲那里，
又找王找姆故意我是。
一个人养他了伊拉南海哎这个男孩啊就是现在的佛山以来，
啊就广州，
旁边有一个佛山市啊就到大概那个地方了啊，
艰辛贫乏啊生活生，
活比较困苦啊比较，
贫穷嗯也是卖财所以到哦，
所以在山上打钱然后带到，
这个市里嗯嗯室内卖给哎，
卖给那些，
个需要柴火的人，
啊只有一刻买才时令，
宋至课件克收赤理汇能得全去出门，
了啊这个嗯当时有一个客人买买，
得到财货之后，
呢嗯叫，
他啊把这个柴火送到客店去他把这，
个全货送到客店去了呢啊，
会能，
得到钱然，
后离开这个门的时候出门的时。
候，
呢见，
一刻诵经，
啊有一个，
客人在那，
诵经这个客人这个，
客人和前，
面买，
车的更应。
该不是一个，
人啊这个这个有，
一个客人，
在客店里的。
客人送金贵能一文精武鲸鱼星，
际开悟啊他只听到。
了一段话。
啊，
一段活一段胡经理的话啊他就开悟了，
开悟的是什么呢悟到了哈应该，
是悟到了李胜易李胜不能呃每，
个众生都有，
不生不灭的自信啊这个这叫，
明心见性，
啊，
通常这礼物。
啊明星界限也可以分礼物啊，
也可以真正分真正的题，
悟啊啊咱们普通人就讲礼物哈就是只是你知道，
了啊知道了我们每个人的晋升都有不生不灭的自信并且相。
信，
这样还有前面的明星呢心就是从自信里长出的妄，
想生长出来的妄想啊那么明星呢就，
知道了我们这个妄想都是没有问题的都是希望。
的啊这是这个意思啊那么，
明心渐行加进来就是我们当下，
所处的这个妄想脑子里的妄想，
我们的众生啊这一切都是没有本体的是虚幻的而，
我们真实的本体是那个自信啊这个自信是一直存，
在的嗯如州不动的存在啊在佛理，
上理解了这一点的话，
啊我们大可以说是在毅力上，
啊领悟了这，
个名呃佛法的基本？
要义啊可，
能可以这么说的啊所，
以在这里不能一听到这个机遇就就马上悟到啊这个，
道理他不可能在听的一句。
话之后马上起，
悟啊这是不可能的然后就我问，
能这个问这个客人哈试问客送合。
金制量课业金刚经顾问从何，
所能生词经典嗯嗯谁问这个，
客人嗯送，
的是什么经啊这个客人回答说是金刚经不，
问从何所来嗯又问他嗯从哪里来生请经典怎么拿到这个经典的啊
这个客源课长回头说啊我。
从祁州黄源县东城市，
来啊衢州黄陂县东财寺嗯就是衢州指，
今天的湖北蕲。
春啊黄梅县是今，
湖北黄梅西北，
地区啊再看后边的朱姐就是这么说的啊这些个咱们就不不，
用嗯过头展开，
来说啊东城是位于固北，
方面性能好。
了在这里这里是现在的五组功能教师嗯，
在那里做呃教化众生的也。
就，
是无主工人大师所，
在的寺院岗其次是五五组吴主人大，
师在笔主画啊主话就是主持教化终生啊这个意思哈文人一天有余
嗯我到笔，
中礼拜听受此情啊在这，
个市面已经人相当多了一千多人嗯他，
这个课程上说他到这个寺，
院去礼拜然后呢学习的这个经典大师长劝搜索弹，
池金刚经见机智。
见性啊这个这个工人大师呢嗯经常劝这，
些松鼠们嗯不管是出家的啊替徒弟还是在下的信主啊来求学老他
，
都劝他们先练金刚经啊这样的？
就可，
以见性了谢谢嗯就是让你看到，
啊让你离开体验到？
自，
己有一个，
这个不生不？
灭的自信真的是异地商户哈知了成佛最后是可可以知了成佛嗯，
光是练金刚经然后呢就可以做，
到人心见性最后呢是直，
角正佛最终可以成佛哈这个当时，
是经常这么劝的啊会有我说树系有人来，
某一刻嗯会能听到嗯，
听到这段话就呢，
苏悉有缘啊觉得是过往啊在过去世就有，
缘在某一个取音失战与会呢啊就，
一个大访的人啊拿出适两银子觉得会，
能英，
出劳母一点啊他可能去给，
他的母亲作为暂时的生活费当后教变嗯。
王欢的唱的我说嗯然后这位不能了就哦识别父母啊那个时候已经
没有没，
有父了啊嗯吃别老母亲然后。
去你，
们这个方便性嗯去参里这个，
吴总去加吴总工人去啊嗯下一个答案惠能。
安，
置母璧你即便此，
为不经三十余日便指，
黄梅礼拜五组啊惠农呢回去帮母亲安治好然后呢辞别嗯徒步走，
了三十余日从广东到湖北嗯走了三十三十，
余，
日就是一个月吧到了黄梅然后见了五日问，
问主何方人欲出何物啊这个无祖洪，
人问他啊你是哪里人，
呢来。
这，
里是什么目的啊要，
求什么呢会能对为弟子是岭南新洲百姓啊我是广，
东来的啊远来礼佛，
唯求作佛，
不求留物嗯远来礼师啊。
啊，
远道而来向嗯，
这个向师傅啊向老师求学嗯。
欲求作佛唯求作佛，
只求这个怎么成。
佛啊不求流物其他的我就不，
求了啊首先吾是岭岭南人又是葛佛我为坑。
做，
佛我为坑做佛嗯你是广东人就，
是葛良嗯格调看，
方面的这个重点说是南方啊生活在南方，
以行猎为生的少数民族的鲁，
称法就是呃南方的，
呃那按照这个时失败的那个，
时代的说法叫蚂蚁吧啊就是未开化的少数。
民族这个贬义词，
啊贬义词带有歧视，
性的贬义词可以你你，
是狗粮所未肯做佛，
你怎么能做佛呢啊这种反文喂认，
喂嗯这是第一段啊，
第一次啊从慧能嘴嘴里嗯慧能口里给讲述了比较有福玻璃的话，
有折里的话人水，
有南北不信北无。
南北人可以奔南南方人北方，
人但是呢不行本无狼狈这，
个不行啊我们每个众生都有，
佛性也就是说我们本来所有的众生本，
来都是过在这，
一，
点上不分南北哈葛聊师，
与和尚不同啊我，
这个狗粮，
暂时嗯我的身份你，
这个和尚是的确不同的但？
是佛性有何差别呢我们的，
佛性有什么差？
别吾，
足共与气类见着重主？
债作用来自？
于水种，
作物啊吴总呢听到这段话之，
后呃想跟他多聊，
一聊啊但是，
呢看到这，
边的投动。
周，
边很多人啊就一直在左右这，
个日子觉得有点有人在打扰他们啊，
所，
以能令谁从，
作物就让，
这个啊会能跟着大家一，
起去干活，
去的嗯四便是有很多活。
儿要干的啊介绍这个嗯，
上面前面，
说了这个五，
组工人身边。
有，
上新人啊不管是，
在家呢还是出家了嗯就是有这么多人，
一起嗯生活学习修行啊这么，
肯定有很多事情要干的嘛啊所以就打，
发他去跟着大。
家，
一起去干活去哈嗯这个会上反而问他啊不能约因慧能启，
何伤弟子自寻长生智慧嗯是的不离自信继，
续泼天未，
审核偿叫做何物啊会能。
说什，
么呢啊会能说嗯这个自己想，
嗯问问和尚啊啊契合？
上，
就是问的意思请教，
了，
一次弟子自行重。
生智慧我的自信曾生出智慧啊，
在这里智慧后面看注解了这个就显得比较，
书面化啊决代位置选择为，
会房熟地为至征地微，
会啊这这些个都是，
书面的。
话咱们怎么，
解怎么理解，
在在这里他，
说的智慧呢智慧与烦恼我们。
去相对应那么什么是智慧那就是你的烦恼减少到一定程度，
自然就会生出智慧啊就是烦恼和你，
的妄想分别至少少到一定程，
度嘛这个智慧就升起所以强生，
治本这就可以看作是嗯弟？
子长自兴长胜智慧他的？
意思就是我的心平时很清静的啊没，
有那么的忘念没有这。
么多妄想也没有那么多执，
着，
啊所以先清静的状，
态下看世界看周围的世人，
和事是比较透彻的啊这叫智慧嗯所，
以啊这么一说啊不离自信技术风展嗯或者说这，
在他的理解里这就叫不离智情嗯就是回到了一新的原有的那个。
状，
态里对在这里生出的这些个妄向，
啊都是没有本体的需求虚，
幻所以我把这些个呃不要了灭了，
可能我要这一场回到这个，
清，
静的状态里回到我自信当中啊本来清净，
的自信当中因此这既是既是福田，
这就叫福田嗯他认为这就是福田啊实际上嗯我们说呃。
念，
经也好打坐穿层也好它，
都有一，
定的功能好的不光是你去在外边啊这个。
供，
养三，
宝啊什么，
的这些有供的光是你，
好好休息正常，
的打坐磕头念？
佛，
这本身也有一定的功德为什么在这个事情恒长啊不对不对这个综
合总。
体的这个前提条件下啊所有的字。
信全部重叠在一起那么我啊，
我自己在这里好好休息心里多练活或者不管用什么修，
行办法轻紧的修行的时候和我兄弟在一起的和，
我的那个有缘众生们都，
会产生感应他？
们多多少？
少都会得，
到哦相应的好处的啊虽然不多，
啊对于普通人。
来说可能影响到，
他们的程度比较低但是还是有影响，
的肯定是有点影响因此你，
只要往啊把这个和自己有关的重生往好的方向，
引导嗯就那呢就可。
以产生这个功的啊所以他说这就是福田嗯这个不，
能说不离自。
信即使不颠这句话呢没毛病啊的确是，
这样的啊你只要一，
直处在自己的呃自，
己所认为的境界最高，
的那个状态里平时经济，
修行啊对和你对你有缘的啊众生们都会产，
生影响那就。
是，
有功德的不会审核上，
啊教授和保费人最，
起，
码啊会审和尚叫做后啊为什，
么你还让我去干。
这，
些个这就活呢这些干活呢操作呢嗯嗯他在他在。
里这么一问那应该是嗯可能在这，
个五组工人所在的这个寺。
院里你把这个干活也看作修行的一，
个必要阶段来讲大概是这样的我称洗一下，
啊要不然他也不会，
这么问他肯定是问的是嗯，
这个呃修行靠自己财务，
啊自信不离。
自，
信即使不甜在自己自己，
来修自己来悟啊这本身就是不，
田做这些苦花儿嗯，
对去修行有必要吗有。
帮助，
吗还是这种把问那肯定是前面哎那么你在教他的，
时候就是说这个干活也是一个修，
行的一部分是前期的嗯，
一个重要的啊起步阶段吧。
应该怎么有这样的观念吧，
啊所以他？
就没有那现实的也是如此感觉到四月零，
七嘛当个一两年的行者至少要。
当个一年的行走就是亲子就是干各，
种活放各种茶，
花的哈怎么工人都干有啥事嗯需不需要你去什么，
你去干什么你就去，
干什么啊这就是一个过程嗯以前在寺院待，
的时候也有一些人嘛人家，
可能是从外国来。
吧也有点钱，
他想来学习还有呢，
就是四院师傅们就就叫他办这，
种复合啊干了几个月，
他就干不动了啊。
来问问师傅啊嗯这个是自己是来学佛法的学法的，
并不是来干这个。
活，
的命命这个是不就不能这啊啊这个，
法不清楚我本来就不清纯你。
在，
网上没能看到的桌面，
上没有看到的那个法，
和从人正，
人的师傅那里学，
来的法不一样老人那里有更高端的房啊让你干这些活儿就是看你
的，
诚意吧这是一种说，
法啊这是我是亲眼听到，
的嗯也有这样的解释的还有，
一种是说嗯我们这，
个规矩不能错，
啊这个回答就是很很那个地段了啊就是规矩，
不能碰啊我们这个是的不管谁，
来谁来要？
出家也要学习啊就得干，
干活干个干个半年到一，
年那是必须的嗯你不爱干这你不想干这个走走人就完，
了啊这是比较低端的回答他周围的人应该都这么说，
但是呢他走事，
不问呢是不是就，
是啊这个法本来就不清楚，
你想跟你是否某一师傅学习他的那个他所悟导的，
啊深刻的比较，
深的那个，
玻璃吧你就在干活啊就止嗯得到，
他的认认可之后他才会传授于。
你，
啊大，
概都是这么个意？
思吧啊其实？
从我们这个从佛，
那里开始已经反。
对，
了苦刑啊反对不行吗但是，
他并没有反对这个拿出真正真正的诚意来，
处罚这个行为因为他前面已经做了很，
多这种事儿嗯舍舍命不是啊。
舍舍身不息来处罚的事儿他都做过所以干。
点活这就是一种表，
明表达诚意的一种过程我们可以这么看那么，
在这里呢啊这个慧能呢应该，
是把它理解为嗯，
应该是修行中必，
要的什，
么，
步骤啊前面都是那，
么说的所以，
他是不那么接受，
的啊不那么接受这。
种，
干活就是一种顺训的，
部长啊所以有，
这么一个问然后这个主音嗯，
这个工主，
工人啊是吧这。
个要更，
新道理啊这个啊这个人嗯这个人跟跟嗯是，
个善根之人，
呢啊善根之人感情。
很好主购务员嗯做，
长城区人数抄上去啊你就你不，
要再说，
了啊你就去那个马四啊调整，
就是马四马四去干活去，
吧嗯我这个五组，
工人也不跟他多，
说啊啊完了呢虽然你更，
新很好但是嗯你还得干活还得干活啊啊他不不呃不拿这个问题跟
他过多的，
啊 hello 掰扯吧啊没必要啊这规，
矩就是规矩嘛啊，
来这里就得干活儿，
大家跟大家跟宝，
贝儿这个量给嗯做足了这。
个，
说嘛所以嗯会能退至后。
面到了后面之后呢容易行走啊容一个行走现，
在就是刚刚要出家的法人嗯前期至，
少要干一年活嘛所。
以也有人在来干，
活才会能破财他对嗯他对啊就是那么居委，
会呢你去在，
统裁呀还有这个大队就，
是那种加工米。
的，
这种工具，
啊啊这个嗯其实大家都知道啊就是苞米，
的枇杷啊这个嗯有人说，
嗯啊这个以前的股债就没有这。
个机器的这个啊给给你，
剥皮的这个活动工具只能拿这个啊有人去嗯用脚踩呃踩一边踩
一边是那个会跳起来因为石头往下砸把你这个砸一下把那，
把这个皮接打，
过来有，
这样的工具啊经八委员，
主一日孤见惠能对五丝，
乳之剑可用总有恶人害辱。
是，
不予主言五只直播啊他他都会能在这里，
都干了八个，
月吧啊，
这个破财踏废？
的事儿他干了八个月然后呢这个主终于来问他了目前回答主一的
候见会。
呢就跟他说五十五是这样可用啊那你我，
觉，
得你的见底挺好的挺正确的哈总有个人害你但，
是呢我怕，
有人害你睡步，
运动员嗯所以嗯哦我没也不知道跟你多说。
什么组织之后啊你知。
道吗他这样转问来怪众员弟子一直师矣不敢行至堂前，
令人不绝啊不能说啊自己也知道是这，
个意思不敢叫唐泉嗯不，
管到全面咱多的地方去拿利，
人不绝因此所以一直躲长点是吧嗯看不到或者啊，
让人察觉不到有这，
么一个人啊有他的见解啊什么的好，
了这一？
期就说到这里吧啊，
因为后面的一一段是比较有名的一段啊啊咱们就专，
门拿一期来讲这个，
哈后面和其后面的内容上所以这一期就，
讲到这里吧，